ΠΑΪΝ ΓΟΥΝΤΣ
ΟΔΟΣ ΠΑΪΝ ΓΟΥΝΤΣ 39
Καλώς τα!
Εσύ είσαι ο Τόνι κι εσύ η Τία.
-Γεια σας.
-Γεια σας, κα Γκρίντλεϊ.
Τι χαριτωμένα παιδάκια.
Θα ανυπομονείτε να δείτε τα δωμάτια,
μα πρώτα θα συμπληρώσουμε τα έγγραφα.
Μετά θα βρούμε τους άλλους
για το δείπνο, εντάξει;
Τία! Τι όμορφο τσαντάκι!
Λοιπόν...
Δεν είναι τίποτα
να συμπληρώνεις τα έγγραφα.
Κάτσε να δεις πώς είναι
όταν σε βάζει τιμωρία.
"Αφού δείτε τις ειδήσεις των πέντε,
θα γράψετε έκθεση 500 λέξεων."
Φίλε!
Τόνι, τι να γράψω για τα αθλήματα;
Γράψε "θεατής".
Το χαζό στυλό δεν έχει μελάνι.
Τελείωσα, πάρε το δικό μου.
Έχασα ένα ολόιδιο
όταν ερχόμουν σ' αυτό το αχούρι.
-Η Τία το έχει απ' τα Χριστούγεννα.
-Ναι, καλά.
Δώσ' το πίσω!
Έλα να το πάρεις.
Παιδιά, δεν ήταν τόσο δύσκολο, έτσι;
Όχι, κυρία.
Τόνι.
Τρακ, πήγαινε
να με περιμένεις στο γραφείο μου.
Θα το διαβάσουμε μαζί.
Έχω ξεχάσει πώς είναι να κάθεσαι.
Ξέρω πώς αισθάνεστε και οι δύο.
Οι θετοί γονείς σας
είναι οι μόνοι γονείς που γνωρίσατε.
Και τώρα που πέθαναν,
είστε λιγάκι φοβισμένοι.
-Τους αγαπούσαμε πολύ.
-Ναι, κυρία, μας λείπουν.
Θυμάστε μόνο το επώνυμο
των θετών γονιών σας, των Μαλόουν;
Η Τία ήταν τριών κι εγώ πέντε ετών
όταν μας υιοθέτησαν οι Μαλόουν.
Έχετε λάβει ποτέ κάρτα γενεθλίων
από κάποιο συγγενή σας;
Ένα τηλεφώνημα τα Χριστούγεννα;
Κάτι που ίσως να ξεχάσατε.
Συχνά, τα πιο ασήμαντα πράγματα
είναι πολύ σημαντικά.
Τία.
Τι είναι, καλή μου;
Δείχνεις σαν να θυμήθηκες κάτι.
Όχι, κυρία Γκρίντλεϊ. Λυπάμαι.
Μα... Δεν υπάρχει λόγος
να λυπάσαι, καλή μου.
Εμπρός, Τόνι!
Φύγε, Τρακ.
Κανείς δεν πηδά τόσο ψηλά, Μαλόουν.
Στάθηκες πάνω σε κάτι.
-Μπράβο!
-Πώς το έκανες;
Πήγες να μου την φέρεις.
Την είχα την τρίτη βάση.
Την είχα. Είναι περίεργο αυτό
που συνέβη. Θα σου δείξω εγώ.
Τόνι.
Θυμάσαι όταν έπεσαν και οι δύο...
Κόφ' το! Κόφ' το, εντάξει;
Τόνι, γιατί το 'κανες αυτό;
Πιστεύεις ότι θα τη γλιτώσουμε;
Είδες;
Τόνι, μου το υποσχέθηκες
και σου το υποσχέθηκα.
Δεν θα κάναμε, ξέρεις...
Δεν θα κάναμε
αυτά που έκανες με τον Τρακ.
Θυμάσαι πώς ήταν
όταν το θεωρούσαμε αστείο.
Σαν παιχνίδι.
Και τα άλλα παιδιά
μάς θεωρούσαν τέρατα και μάγους.
Ξέρω, Τία.
Χάσαμε όλους τους φίλους μας
εξαιτίας αυτών των μαγικών.
Έπρεπε ν' αφήσεις
τον Τρακ να σε δείρει.
Τρελάθηκες; Είναι πιο ψηλός
και πιο γεροδεμένος από μένα.
Τότε, έπρεπε να το αφήσεις
να φανεί ότι κέρδισε.
Μάλλον.
Τόνι, ακούς τα σκυλιά;
Όχι. Πόσο μακριά είναι;
Περίπου 30 χιλιόμετρα μακριά.
Είναι μεγάλα σκυλιά. Έξι ή εφτά.
Ναι, τα ακούω τώρα.
Είναι πολύ μακριά, ακόμα και για μας.
Γιατί τα ακούμε, Τόνι;
Νομίζω ότι σημαίνει
ότι θα τα δούμε κάποτε.
Αν το λεωφορείο αργήσει κι άλλο,
θα χάσουμε την αρχή της ταινίας.
Πάω να δω γιατί αργούν.
Μπράβο, Τρακ.
Παιδιά, θέλετε
να δείτε κάτι πολύ φίνο;
-Είναι το τσαντάκι μου, Τρακ.
-Είσαι η αδερφή του.
Τόνι, σε παρακαλώ, όχι άλλο καβγά.
Είναι το τσαντάκι σου, Τία.
Ίσως το σπάσει.
Δώσ' το στην Τία, τώρα.
Αν θέλεις,
θα παλέψω με το ένα χέρι.
-Εγώ με κανένα.
-Έλα!
Το είδατε αυτό;
Το λεωφορείο ήρθε.
Μπράβο, Γουίνκι.
Τόνι και Τία, ελάτε!
Γιατί αργείτε; Ελάτε!
Γρήγορα!
ΠΑΪΝ ΓΟΥΝΤΣ
Η ΧΙΟΝΑΤΗ ΚΑΙ ΟΙ 7 ΝΑΝΟΙ
ΤΟΥ ΓΟΥΟΛΤ ΝΤΙΣΝΕΪ
ΣΧΟΛΙΚΟ
Τόνι, απέναντι!
Το μεγάλο αμάξι; Τι είναι;
Κάτι θα του συμβεί.
Είναι ένας άντρας.
Δεν πρέπει να μπει στο αμάξι. Να τος!
Έλα!
Κύριε, μην μπείτε στο αμάξι.
Δεν είναι πλάκα, κύριε.
Η αδερφή μου έχει προαισθήματα.
-Δεν πρέπει να μπείτε στο αμάξι.
-Σας παρακαλούμε.
Παιδιά! Ξέρετε ότι δεν πρέπει
ποτέ να φεύγετε από την ομάδα.
Λυπάμαι πολύ, κύριε.
-Δεν πειράζει.
-Μας συγχωρείτε.
Άλλαξα γνώμη.
Θέλω να πάω μια βόλτα.
-Έλα να με πάρεις από το πάρκο.
-Μάλιστα, κύριε.
-Είσαι καλά;
-Ναι, κύριε.
Η σελήνη μπαίνει στον Κριό.
Την Παρασκευή θα πλησιάσει
στο κέντρο της τροχιάς.
Την ουσία, κύριε Μάικλ-Τζον.
Η ουσία, κύριε Μπολτ,
είναι ότι οι ενδείξεις συνηγορούν
υπέρ της εκπλήρωσης των στόχων σας.
Τι λέει ο γκουρού; Συμφωνείς, Αλί;
Υπάρχουν ισχυρές δονήσεις,
κύριε Μπολτ.
Αλήθεια;
Δονήσεις. Η Σελήνη στον Κριό.
Μυστήριες λέξεις που δεν πρόσθεσαν
ούτε μια δεκάρα στην περιουσία μου.
Ο πλούτος είναι σαν τη σάρκα, κύριοι.
Χρειάζεται τροφή και περιποίηση.
Κύριε Ντεράνιαν.
Λυπάμαι, κύριε Μπολτ,
αλλά θα καταλάβετε,
όταν ακούσετε τι έχω να σας πω.
Βρήκα αυτό που ψάχνατε.
Περίμενε εδώ.
Δεν σας ευχαρίστησα.
-Ο κύριος μπροστά είναι καλά;
-Ο σοφέρ, ναι. Είναι μια χαρά.
Αλλά το ξέρατε, αλλιώς
θα του λέγατε να βγει απ' το αμάξι.
Υποθέτω ότι αυτό
σου συμβαίνει συνέχεια, νεαρή;
Να ξέρεις τι θα συμβεί από πριν;
Το κουδούνι του μεσημεριανού.
Πρέπει να φύγουμε.
Συγγνώμη.
Αυτά τα δυο παιδιά που μόλις πέρασαν.
Προσπαθώ να θυμηθώ πώς τα λένε.
Τόνι Μαλόουν και Τία, η αδερφή του.
Πολύ περίεργα παιδιά.
Κι αν είχε μπει κάποιος άλλος;
Όλοι χτυπούν την πόρτα.
Οι κανόνες του Πάιν Γουντς.
Κοίτα.
Θα έσπασε όταν η Γουίνκι
την πήρε απ' τα χέρια του Τρακ.
Μπορείς να τη φτιάξεις;
Χάρτης δεν είναι αυτό;
-"Πετροπόταμος";
-"Κοιλάδα της Ομίχλης";
ΚΟΙΛΑΔΑ ΤΗΣ ΟΜΙΧΛΗΣ
ΠΕΤΡΟΠΟΤΑΜΟΣ
Είναι περίεργο, Τία.
Παίρνεις συχνά αυτή την έκφραση.
Σαν να θυμάσαι κάτι.
Θυμάμαι, αλλά μετά το ξεχνάω πάλι.
Δεν είναι μεγάλος μέρος,
σαν πολιτεία ή χώρα.
Μοιάζει με οδικό χάρτη.
Απλά, δεν ξέρω πού είναι.
Όταν βρω πού είναι αυτό το μέρος,
θα πάμε μαζί.
Τόνι, τι ζωγραφίζεις;
Το μέρος όπου είναι τα σκυλιά.
Γαβγίζουν αυτή τη στιγμή.
Ναι, το ξέρω.
Τα άκουγα πριν μπεις.
Κι άρχισα να βλέπω αυτό το κάστρο...
Βλέπουμε μόνο τα μέρη
για τα οποία ξέρουμε κάτι.
Ή τα μέρη στα οποία θα βρεθούμε.
Ζωγράφισα ένα μέρος
στο οποίο θα πάμε.
Σύντομα, Τόνι.
Θα πάμε εκεί σύντομα, και φοβάμαι.
Καθώς οι Μαλόουν
ζούσαν σ' ένα χωριουδάκι,
δεν δυσκολεύτηκα να βρω
ανθρώπους που ήξεραν τα παιδιά.
Αυτές οι ενοράσεις,
τα συμβάντα έκτης αίσθησης...
Ο ταχυδρόμος, ο δάσκαλος, η γυναίκα
που έχασε τον παπαγάλο της...
Πού ξέρω ότι δεν είναι
αποτέλεσμα της απόγνωσής σου;
Αποκυήματα της φαντασίας σου;
-Έχω ένορκες καταθέσεις.
-Ο κόσμος λέει ψέματα πολύ εύκολα.
Ένας νέος μπορεί εύκολα
να εξαπατήσει έναν σοφό.
Δεν λέω ψέματα.
Αν αυτός ο Τόνι και η Τία
με απογοητεύσουν,
τελείωσες από 'δώ, Ντεράνιαν.
Μάλιστα, καταλαβαίνω.
Τότε, φέρ' τους εδώ.
Λες ότι δεν έχουν οικογένεια.
Τώρα βρήκαν μία.
Είσαι η οικογένειά του, Ντεράνιαν.
Είσαι ο θείος τους, κατάλαβες;
Απόλυτα.
Παραποίησε, πλαστογράφησε έγγραφα.
Προσκόμισε τα κατάλληλα έγγραφα.
Κάνε ό,τι χρειαστεί.
Θα σε στηρίξω με κάθε τρόπο.
Απλά φέρε μου τα παιδιά.
Δεν χωρά αμφιβολία,
με βάση τα έγγραφα
που προσκόμισε ο θείος σας,
ότι είναι ο κηδεμόνας σας.
Ο δικαστής τα υπέγραψε σήμερα.
Κύριε Ντεράνιαν...
Θείο Λούκας να με λες.
Συνήθισέ το από τώρα.
Θείε Λούκας,
είπες στην κυρία Γκρίντλεϊ
για το πώς πρωτοσυναντηθήκαμε;
Ναι, μου το είπε.
Τη μέρα που ο γερανός
τράκαρε το αμάξι του θείου σας.
Ήταν μια τυχερή μέρα για όλους μας.
Ξέρεις, Τία.
Μοιάζεις τόσο πολύ
με την αδερφή του κυρίου Ντεράνιαν,
που είναι πεπεισμένος
ότι είστε παιδιά της.
Η αδερφή μου, η μητέρα σας,
πέθανε πριν έξι χρόνια.
Αν έχετε αμφιβολίες,
με χαρά θα σας δείξω τα έγγραφα,
που αποδεικνύουν
ότι είναι ο θείος σας.
Μπορώ να πάρω τη Γουίνκι μαζί μου;
Είναι πολύ έξυπνη και ξέρει
να τα βγάζει πέρα με τα σκυλιά.
Είπα ότι έχω σκυλιά;
Λοιπόν....
Ευχαριστώ πολύ, κυρία Γκρίντλεϊ.
Θα σας συνοδεύσω, κύριε Ντεράνιαν.
Παιδιά, μην ξεχάσετε τα παλτά σας.
Έχεις κανένα προαίσθημα
για τον κύριο Ντεράνιαν;
Μόνο ότι δεν είναι θείος μας.
Πρέπει να φύγουμε, Τόνι;
Αυτό
λένε αυτά τα έγγραφα.
Δεν έχουμε άλλη επιλογή.
Μην ανησυχείς, Λόρκο.
Φέρνω τα παιδιά.
Με συγχωρείτε,
αλλά έχω αλλεργία στις γάτες.
Άνοιξέ μας.
ΞΑΝΘΟΣ
Είναι τα σκυλιά που ακούγαμε.
Να η έπαυλη.
Είναι όπως τη ζωγράφισες, Τόνι.
Θείε Λούκας, τι σημαίνει "Εξάνθος";
"Ξάνθος" λέγεται, Τόνι.
Έτσι ονόμασε ο κ. Μπολτ το σπίτι του.
-Ποιος είναι ο κ. Μπολτ;
-Είναι ο εργοδότης μου.
Και ο οικοδεσπότης σας.
Έχω ευρύχωρα διαμερίσματα εδώ.
Χάρη στη γενναιοδωρία του κ. Μπολτ,
τα επεκτείναμε και τα ανακαινίσαμε
για να σας φιλοξενήσουμε.
Αυτή είναι η χαμένη σου οικογένεια;
Η ανιψιά σου είναι πανέμορφη,
Ντεράνιαν.
Και ο ανιψιός σου επίσης.
Εσύ είσαι ο Τόνι κι εσύ η Τία.
Κράτα την.
Οι αγαπημένες μας γεύσεις,
βανίλια και φράουλα.
-Ευχαριστούμε!
-Παρακαλώ.
Μετά από το ταξίδι,
είμαι βέβαιος πως τα παιδιά
θα θέλουν να δουν το σπίτι.
Ελάτε μαζί μου.
Πω πω! Είναι πανέμορφο.
-Ωραίο δεν είναι;
-Θα ονειρεύομαι.
Τόνι, κοίτα!
Κοίτα!
Πω πω!
Κοίτα τις κούκλες και τα λούτρινα.
Τόνι!
-Όταν τα φέρουμε όλα, Τόνι...
-Έχει κι άλλα;
Ναι!
Δεν προλάβαμε να εγκαταστήσουμε
το καρουσέλ και το γυμναστήριο.
Και στρώνουμε νέο ταρτάν
στο γήπεδο του τένις.
Θα ξεκινήσετε μαθήματα ιππασίας
αύριο πρωί-πρωί.
Πω πω!
-Λατρεύουμε τα άλογα.
-Το ξέχασα!
Τα διαμερίσματα της Γουίνκι.
Μου φαίνεται ότι της αρέσει.
Είναι τέλεια.
Βέβαια, θα μελετάτε
και τα μαθήματά σας.
Οι καθηγητές σας
θα έρθουν από Δευτέρα.
Κύριε Μπολτ, πού είναι οι άλλοι;
-Τα άλλα παιδιά;
-Οι γείτονες, εννοώ.
Δεν έχουμε γείτονες.
Κοιτάξτε από το παράθυρο, εμπρός.
Μέχρι εκεί που φτάνει το μάτι σας.
Ό,τι βλέπετε
είναι ιδιοκτησία του κ. Μπολτ.
Είδα τον ουρανό.
Το σέλωσα εγώ
επειδή είναι η πρώτη σας φορά.
Αλλά θέλω να θυμάστε
ότι ιππεύουμε πάντα το άλογο
από τα αριστερά επειδή... Τία;
Να ακούς αυτά που λέω,
αλλιώς θα το μετανιώσεις.
Κύριε Ντάνκαν, αυτό εκεί το άλογο;
Είναι ο Αστραποκέφαλος.
Δεν τον έχουμε δαμάσει.
Λυπάμαι αυτόν
που θα προσπαθήσει να τον δαμάσει.
Τόνι, ξέρω ότι προηγούνται οι κυρίες.
Αλλά αν δείξεις στην Τία
πόσο εύκολο είναι...
Τα μικρά κορίτσια,
σαν την αδερφή σου, φοβούνται.
Αστραποκέφαλε, δεν είναι σωστό αυτό.
Με λένε Τία.
Και θέλω να γίνω φίλη σου.
Εντάξει, Αστραποκέφαλε;
Τία! Μην τον πλησιάζεις!
Στάσου!
Καλό αγόρι.
Ξέρεις, πρώτη φορά
βλέπω κάτι τέτοιο.
Τία.
Έλα εδώ.
Τόνι, προσπάθησε
χωρίς τη φυσαρμόνικά σου.
Ξέχασα πώς να το κάνω.
Τώρα που το σκέφτομαι,
εσύ κάνεις περισσότερα από μένα.
Όπως να ξεκλειδώνεις πόρτες...
...και να μου μιλάς
χωρίς να κουνάς το στόμα σου.
Ίσως μπορείς επειδή είσαι κορίτσι.
Δεν έχω ξαναδεί
ποτέ κάτι τόσο απίστευτο.
Ευχαριστώ,
αλλά έχουμε πολύ δρόμο ακόμα.
Θα βάλω κι άλλες
κρυφές κάμερες.
Και όταν θα 'χω αρκετά στοιχεία,
θα δείξω τις κασέτες στα παιδιά.
Ωραία. Αν δεν πειστούν
να μπουν στην ομάδα μου,
θα πρέπει να καταφύγουμε
σε πιο βίαιες μεθόδους.
Τία;
Τία!
Τία, τι συμβαίνει;
Τίποτα και τα πάντα.
Ίσως είναι επειδή αποκτήσαμε
όλα όσα θέλαμε πάντα.
Περισσότερα, μάλιστα.
Είναι... Δεν ξέρω.
Δεν μας μένει πια τίποτα
να θελήσουμε. Αυτό είναι;
Νομίζω.
Τόνι, πρέπει να φύγουμε
πριν να είναι πολύ αργά, σε παρακαλώ.
-Τι βλέπεις;
-Τον κ. Μπολτ. Είναι κακός.
Δεν θα μας αφήσει να φύγουμε.
Δεν έχεις πάντα δίκιο γι' αυτά.
Νομίζω πως αυτή τη φορά...
Αυτή τη φορά...
...έχεις δίκιο.
Το χάρηκα. Παιδιά, ζητήστε
από το θείο σας να κανονίσει
να δειπνούμε πιο συχνά μαζί.
Ευχαριστούμε.
Κάναμε μια ωραία
κι ενδιαφέρουσα συζήτηση.
Παρ' όλ' αυτά...
...ας αφήσουμε τα παιδιαρίσματα
κι ας αναγνωρίσουμε
ότι έχουμε να κάνουμε
με δύο ξεχωριστά παιδιά.
Κύριε Μπολτ, δεν πιστεύω ότι...
Δεν μ' ενδιαφέρει
η γνώμη σου, Ντεράνιαν.
Αν τα παιδιά είναι μέντιουμ,
είναι φανερό ότι έχουν
καταλάβει ποιοι είμαστε.
-Μην το λέτε...
-Έχετε δυνάμεις. Το είδα.
Δεν θα διακωμωδήσω
το χάρισμά σας, όπως άλλοι.
Τα σέβομαι. Το πιστεύεις;
Τι δυνάμεις εννοείτε;
Ξέρει, Τόνι.
Ξέρει τα πάντα για μας.
Δεν καταλαβαίνουμε τι εννοείτε.
Αυτό που κάνατε
με τον Αστραποκέφαλο, τις μαριονέτες,
και όλα τα άλλα
που είδα στις οθόνες μου.
Θέλω να μάθω,
να καταλάβω αυτές τις δυνάμεις.
Αυτό είναι ανέφικτο
χωρίς τη βοήθειά σας.
Εσείς μπορείτε να το κάνετε εφικτό.
Θα περπατάτε σ' ένα χωράφι
και θα μας λέτε πού έχει πετρέλαιο.
Θα προβλέπετε επαναστάσεις,
φυσικές καταστροφές.
Σας παρακαλώ, κύριε Μπολτ,
είστε πολύ ταραγμένος.
Θ' αρρωστήσετε.
Πηγαίντε αμέσως να ξαπλώσετε.
Ναι.
Ναι, αυτό θα κάνω.
Τα πάντα.
Ό,τι κι αν μου ζητήσετε,
θα σας το δώσω.
Απλά μην μ' αφήσετε ποτέ.
Φτάνει. Για ύπνο.
Θείε Λούκας, κι εσύ
δείχνεις να χρειάζεσαι ύπνο.
Άκουσες τι είπε.
Θέλει να μάθει όλα όσα ξέρουμε.
Δεν μπορούμε να του τα μάθουμε,
ακόμα κι αν το θέλαμε.
Εμείς...
Δεν ξέρουμε πώς τα κάνουμε αυτά.
Δεν ξέρουμε πώς ξεκίνησαν όλα.
Τόνι, πρέπει να φύγουμε από 'δώ.
Και να πάμε πού, Τία;
Πού θα πάμε;
Και πώς θα φύγουμε;
Ο χάρτης.
-Κύριε Μπολτ...
-Άκου.
Μην ανοίγετε όλα τα χαρτιά σας.
Είναι πολύ πονηρά. Δεν γνωρίζω
το πλήρες μέγεθος των δυνάμεών τους.
Από 'δώ μπορούν ν' αποδράσουν.
Αλλά το σαλέ είναι ένα νησί
σε μια θάλασσα με χιονοθύελλα.
Από 'κεί δεν θ' αποδράσουν ποτέ.
Είναι για τα σίδερα.
Είδες, πρέπει να φύγουμε.
Το ξέρω, αλλά
ο ψηλός φράχτης και οι φύλακες...
Παιδιά.
Τελειώστε το παγωτό σας
και θα σας πάω στα δωμάτιά σας.
Έρχεται.
Έλα.
Μέχρι στιγμής, όλα καλά.
Έλα!
Τα σκυλιά θα μου χαλάσουν τα σχέδια.
Τι εννοείς "είναι πολύ αργά";
-Τώρα!
-Σκυλιά, κάτω.
Κάτω!
Καλά σκυλιά.
Μας κυνηγούν
κάτι πολλοί κακοί άντρες.
Επάνω τους!
Υπάρχει η κεντρική πύλη.
Θα συνεχίσουν να μας κυνηγούν
και αφού περάσουμε την πύλη.
Φώναξε τον Αστραποκέφαλο.
Αστραποκέφαλε,
θυμήσου τι σου είπα.
Είμαστε στην πύλη.
-Ο Λόρκο κρατά το μοχλό.
-Θα βοηθήσω.
Γουίνκι, Γουίνκι!
Γουίνκι!
Βρείτε τα! Δεν με νοιάζει πώς.
Κυνηγήστε τα με μαγικό χαλί,
αν χρειαστεί. Φέρτε τα πίσω.
Έφυγαν με το άλογο.
Είναι... Είναι δύσκολα παιδιά.
Δεν θα ησυχάσω μέχρι να γυρίσουν,
ούτε κι εσύ.
Είμαι εκδικητικός, Ντεράνιαν.
Όταν απειλώ, το εννοώ.
Βρες τα!
ΚΤΗΝΙΑΤΡΕΙΟ
ΔΡ. Α.Ρ. ΡΑΣΕΛ
-Θα 'σαι καλά εδώ, μεγάλε.
-Ευχαριστώ, Αστραποκέφαλε.
Θα μας λείψεις, Αστραποκέφαλε.
Οι σειρήνες είναι για μας.
Πρέπει να συνεχίσουμε. Έλα.
Πλησιάζουν.
Φαίνεται ότι κίνησες
για μεγάλο ταξίδι, φίλε.
Ναι, σκέφτηκα να γυρίσω
με το αμάξι τις ΗΠΑ.
Ούτε οι πιονιέροι
με τις άμαξές τους
δεν έπαιρναν τόσες προμήθειες,
κύριε Ο'Ντέι.
Είσαι καλά πληροφορημένος, έτσι;
Μπορείς να μου δώσεις την κούτα
χωρίς πολλά πολλά,
και να πάψεις να χώνεις
τη μύτη σου στις υποθέσεις μου;
Ψάχνουμε δύο παιδιά.
Ένα αγόρι κι ένα κορίτσι. Το έσκασαν.
Κύριε, αν τα είχα δει
θα τα άφηνα να συνεχίσουν.
Αρκεί να πηγαίνουν
στην αντίθετη κατεύθυνση από μένα.
Κοίτα να δεις.
Μία αδέσποτη γάτα.
Είσαι φιλικό γατάκι, ε;
Σου έχω τόνο σε κονσέρβα.
Έι! Τι κάνετε εδώ στο...
Χθες που φόρτωνα τις προμήθειες,
με ρώτησαν για δύο παιδιά.
Ένα αγόρι κι ένα κορίτσι.
Εσάς τους δύο.
Ας το ξεκαθαρίσουμε αμέσως.
Δεν είμαι λεωφορειατζής.
Δεν συμπαθώ όσους κάνουν οτοστόπ.
Και δεν μ' αρέσουν τα παιδιά.
Επιπλέον, είμαι κακός,
Εγωιστής και δεν έχω υπομονή.
Οπότε, βγείτε έξω και φύγετε. Έξω!
Εμπρός, έξω, έξω. Φύγετε.
Σταθείτε.
Δεν είναι σωστό για κανέναν
άνθρωπο να πεινάσει.
Θα σας ετοιμάσω πρόγευμα
πριν φύγετε.
Μην σας μπαίνουν ιδέες.
Δεν έχω υπομονή με τα παιδιά,
ειδικά μ' αυτά που το σκάνε.
Μα είναι το αντίθετο, κύριε.
Προσπαθούμε να βρούμε το σπίτι μας.
Συγγνώμη,
μήπως είδατε μια μαύρη γάτα;
Ναι. Δικιά σας είναι;
Κάπου εδώ γύρω είναι.
Πηγαίντε στο νερό να πλυθείτε.
Είναι απλά φωνακλάς.
Δεν είναι κακός.
Θα αστειεύεσαι.
Λυπάμαι, ούτε ίχνος τους.
Ένας μπακάλης είπε
ότι φόρτωνε ένα τροχόσπιτο
την ώρα που το 'σκασαν τα παιδιά.
-Ίσως κρύφτηκαν εκεί.
-Είδες κανείς σας ένα τροχόσπιτο;
Άφησα ένα να περάσει.
Ο οδηγός ήταν μόνος του.
Γεροδεμένος; Μεσήλικας;
Με μπουφάν και ξανθά μαλλιά;
Αυτός είναι.
Ήταν σε τροχόσπιτο και πήγαινε
βόρεια στον αυτοκινητόδρομο L-38.
Εντάξει, βόρεια
στον αυτοκινητόδρομο L-38.
Δώσε σήμα για ένα τροχόσπιτο
που πάει βόρεια στον L-38.
Κύριε Ο'Ντέι, δεν περιμένουμε
να βρούμε τους αληθινούς μας γονείς,
αλλά έστω κάποιον που τους ήξερε.
Για να μας εξηγήσει τα πράγματα.
Πρέπει να σιγουρευτούμε
ότι δεν θα μας πιάσει ο κ. Μπολτ.
Λοιπόν... Ίσως είναι αλήθεια,
ίσως είναι ψέμα.
Αλλά δεν θα περιπλέξω την κατάσταση.
Να πηγαίνω.
Τι τα έκανα τα κλειδιά μου;
Τα είχα στη...
Θα τα έχασα κάπου εδώ.
Θα 'πρεπε να έχετε αντικλείδι.
Το ξέρω, νεαρή μου.
Δεν χάνω τα πράγματά μου.
Τουλάχιστον, ώσπου εμφανιστήκατε.
Μήπως ξέρετε ένας μέρος
που λέγεται Πετροπόταμος;
Πετροπόταμος; Ναι.
Είναι καλό μέρος για ψάρεμα.
-Αν σας βάλουμε μπρος τη μηχανή...
-Και καθαρίσουμε το πίσω μέρος...
...θα μας πάτε εκεί;
Ώστε
αυτό είναι!
Είστε ένα πονηρό δίδυμο
μικροσκοπικών πειρατών στεριάς!
Μου βουτήξατε τα κλειδιά
για να σας πάω εκεί που θέλετε!
-Δώστε μου τα κλειδιά.
-Κύριε...
Η μηχανή θα πάρει μπρος τώρα.
Εντάξει.
Πηγαίντε πίσω να καθαρίσετε.
Να λαμποκοπάει.
Θα φροντίσω να πάτε στον Πετροπόταμο.
Μόλις θυμήθηκες κάτι.
Έχει σχέση με τη θάλασσα.
Εμπρός!
Πηγαίντε να καθαρίσετε.
Ας ξεκινήσουμε.
Ωραία μέρα.
Όχι με τις τιμές
που χρεώνετε τη βενζίνη.
Μην κουνιέστε.
Ο τύπος φέρεται πολύ περίεργα.
Κανείς δεν ξέρει ότι είμαστε μαζί σας.
Ίσως όχι. Τουλάχιστον,
θα σας ξεφορτωθώ αύριο.
Έως αύριο θα έχουμε φτάσει
στον Πετροπόταμο.
-Πόσα;
-Δέκα δολάρια.
Ορίστε.
Κύριε Ο'Ντέι, πήρατε πάρα πολλά.
Ναι, η Γουίνκι
δεν θα πιει τόσο γάλα έως αύριο.
Αν δεν μου είχατε πει
ότι σας κυνηγά ο Αριστοτέλης Μπολτ,
ίσως να μέναμε μαζί
περισσότερο απ' όσο σχεδιάσαμε.
Είναι ισχυρός, πολύ...
Αστυνομικός σε μηχανή.
Ο υπάλληλος του βενζινάδικου.
Δεν θα έχετε μπελάδες,
σωστά, κύριε Ο'Ντέι;
Δεν κυνηγάει εμένα.
Τώρα που το ξανασκέφτομαι,
δεν θα σας αφήσω τόσο σύντομα.
Ίσως σας βάλω
να δουλέψετε για μένα για μια μέρα.
Να σας πάω για ψάρεμα.
Στη θάλασσα, ίσως.
Να σας βάλω να ψαρέψετε
ένα γαλάζιο μάρλιν μισού τόνου.
Τία, τι σκέφτεσαι;
Για πριν. Είχε σχέση με το ψάρεμα.
-Με τον μπαμπά Μαλόουν;
-Όχι, όχι.
Ήμασταν πάνω σε μια βάρκα.
Σε μια τράτα...
Σαν αυτή του μπαμπά Μαλόουν.
Μόνο αυτό θυμάμαι.
Όλοι οι αστυνομικοί στην κομητεία
θ' αναζητούν το τροχόσπιτό μου.
Ορίστε.
Θέλετε ζεστή σοκολάτα;
-Ευχαριστώ.
-Τι έχεις εκεί;
-Το τσαντάκι μου.
Ορίστε. Θα σας δείξω
τι βρήκαμε στη μυστική θήκη.
-Βλέπετε πού είναι ο Πετροπόταμος;
-Ναι.
Υπάρχει ένα μονοπάτι
που οδηγεί μακριά, ψηλά στα βουνά.
Νομίζουμε ότι ίσως
η καταγωγή μας είναι από 'κεί.
Από αυτά τα βουνά.
Όχι, δεν πρέπει να 'ναι αυτό.
Όχι ακριβώς.
-Έγινε ένα ατύχημα.
-Συνέχισε!
Εγώ... Εξαφανίστηκε.
-Τι ατύχημα;
-Δεν ξέρω.
-Σε αυτοκίνητο;
-Όχι.
Στη... Στη θάλασσα!
Και κάποιος με βοήθησε
να γλιτώσω το τσαντάκι μου.
Ποιος;
Αυτός που έβαλε το χάρτη
στο τσαντάκι, τον έκρυψε τόσο καλά,
που σας πήρε χρόνια να τον βρείτε.
Σωστά, κύριε Ο'Ντέι.
Γιατί να το κάνει αυτό;
Δεν ξέρω. Ίσως...
Ίσως ήθελε να μεγαλώσετε λίγο
πριν κάνετε κάτι γι' αυτό.
Όπως τώρα!
Πολύ αλλόκοτο.
Αναρωτιέμαι...
Αναρωτιέμαι τι θα έκανα
αν ήσασταν δικά μου παιδιά.
Λοιπόν...
Μάλλον γι' αυτό δεν παντρεύτηκα ποτέ.
Μα, κύριε Ο'Ντέι,
ήσασταν παντρεμένος.
Τι;
Πριν πάρα πολύ καιρό.
Κι εκείνη ήταν πολύ όμορφη.
Μένατε σ' ένα σπιτάκι.
Ναι, το βλέπω.
Ήταν άσπρο, με κίτρινα παντζούρια.
Κι ένα μεγάλο κλαδί φτελιάς
κάλυπτε την σκεπή.
Ο Τόνι ξέρει για τους ανθρώπους.
Βλέπει τα μέρη όπου έχουν πάει.
-Τι άλλο;
-Η γυναίκα σας πέθανε.
Λίγους μήνες μετά το γάμο σας.
Και στεναχωρηθήκατε πολύ.
Ορκιστήκατε να μην αγαπήσετε ποτέ
άλλη γυναίκα ή άλλο άνθρωπο.
Και δεν αγαπήσατε ποτέ ξανά.
-Λυπάμαι, κύριε Ο'Ντέι.
-Τζέισον με λένε!
Αφού ξέρετε τόσα για μένα,
να με φωνάζετε Τζέισον.
-Τζέισον, καταλάβατε;
-Μ' αρέσει το όνομα Τζέισον.
Δεν θέλαμε να σε στεναχωρήσουμε.
Ελάτε, μην χασομεράμε άλλο.
Ας τα μαζέψουμε.
Θα κοιμηθούμε λίγο.
Θα φύγουμε δυο ώρες
πριν την ανατολή.
Πάνε προς το Λόνγκβιου.
Καταλάβατε, σερίφη Πάρντι;
Κύριε Ντεράνιαν,
η ανταμοιβή των χιλίων δολαρίων
είναι ισχυρό κίνητρο στα μέρη μας.
Βασιστείτε πάνω μου.
-Ναι, αυτό θα κάνω, σερίφη.
-Χάρηκα πολύ, πραγματικά...
Χάρηκα πολύ.
Ούμπερμαν. Εκεί.
Δεν θέλω λάθη αυτή τη φορά.
Ακούστε καλά.
Φτάνουμε στο Λόνγκβιου.
Ο αδερφός μου μένει λίγο πιο έξω
απ' την πόλη, προς τα βόρεια.
Τον λένε Χάιραμ Ο'Ντέι.
Μας ακολουθεί ένα αμάξι.
Στο Λόνγκβιου θα βρω μέρος
να κάνω μια γρήγορη στάση.
Θα βγείτε από την πλαϊνή πόρτα
και θα κρυφτείτε, εντάξει;
Εντάξει, Τζέισον.
Να προσέχεις τη Γουίνκι.
Ναι.
Εγώ θα προχωρήσω. Με λίγη τύχη,
ο Ντεράνιαν θ' ακολουθήσει εμένα.
Να περιμένετε να περάσει.
-Και μετά θα πάμε στον αδερφό σου.
-Τον Χάιραμ Ο'Ντέι.
Μην τον χάσεις.
ΛΟΝΓΚΒΙΟΥ
Για πού το βάλατε;
Καλώς ήρθατε στο Λόνγκβιου.
6:10
πμ.
Πείτε μου τα ονόματά σας.
-Τόνι Ναυαγός.
-Τία Ναυ...
Ναυαγός;
Δεν είναι όνομα, λέξη είναι.
Το επώνυμό σας είναι Μαλόουν.
Μην πάτε να με κοροϊδέψετε.
Θα δείτε τι θα πάθετε
που λέτε ψέματα στην αστυνομία.
Ελάτε εδώ.
Μπείτε μέσα.
Τόνι, σκεφτόμουν
γιατί είπαμε ότι το επώνυμό μας
είναι "Ναυαγός".
Νομίζω ότι έχει σχέση
με το ότι μιλάμε άλλη γλώσσα.
-Όταν μας υιοθέτησαν οι Μαλόουν.
-Άλλη γλώσσα;
Γι' αυτό αργήσαμε τόσο να μιλήσουμε.
Εννοείς ότι διδαχθήκαμε τα αγγλικά;
Μιλούσαμε μια περίεργη γλώσσα.
-Μας τη μιλούσε ο θείος Μπενέ.
-Ποιος είναι ο θείος Μπενέ;
Νομίζω ότι πέθανε. Πνίγηκε.
Πώς ήταν;
Είχε λευκά μαλλιά...
Δεν θέλουμε
να δημιουργηθεί πανικός, σερίφη.
Επικοινώνησα με τον κ. Ντεράνιαν,
κι είναι καθ' οδόν.
Θα 'μαι σπίτι αν με χρειαστείτε.
Τία, πρέπει να βρούμε λύση γρήγορα.
Τόνι, κοίτα.
Τόνι, η αρκούδα φαίνεται
πολύ δυστυχισμένη.
Τία, χρειάζομαι τη φυσαρμόνικά μου.
Τώρα άνοιξε την πόρτα του κελιού.
Όταν πάρω το τσαντάκι,
τρέχα προς το δάσος.
Θα πάω μόλις ελευθερώσω την αρκούδα.
Τία, πώς θα ξεφύγουμε
αν έχουμε μια αρκούδα μαζί μας;
Τόνι, βασίζεται πάνω μου.
Μα είναι έκτακτη ανάγκη.
Άσ' το, εντάξει;
Πρέπει να περάσουμε το σερίφη.
Σκέψου μια λύση γι' αυτό καλύτερα.
Αφήστε με!
Ελπίζω να μην χρειάζεται να περάσουμε
από ζωολογικό κήπο για εκεί που πάμε.
Ξέρω τι είδα.
Και υπάρχει μόνο μία εξήγηση.
Τα παιδιά είναι μάγοι.
Είναι από το Βουνό της Μάγισσας.
Θέλω όλοι οι κάτοικοι της πόλης
να οπλιστούν.
Θα χωριστούμε σε ομάδες.
Σερίφη, θα τα κυνηγήσεις
μέχρι το Βουνό της Μάγισσας;
Θα τα σταματήσουμε πριν πάνε εκεί!
Ακούστε προσεκτικά.
Θα σας πω ποιες περιοχές να καλύψετε.
Μοιάζουν με κυνηγετικές ομάδες.
Απέδρασαν, κύριε Ντεράνιαν,
αλλά ξέρουμε πού είναι.
Η προσωποποίηση του Κακού.
Πρέπει να τα πιάσουμε.
Έχει δίκιο.
Είναι από το Βουνό της Μάγισσας.
-Σερίφη, χρειαζόμαστε πυρομαχικά.
-Εντάξει.
Θα τα πιάσουμε, κύριε Ντεράνιαν.
Γυαλίζει το μάτι τους.
Δεν πρόκειται να έρθουν
στα λογικά τους τώρα.
Ασφάλεια; Εδώ Ντεράνιαν.
Θέλω πληροφορίες
για τον Τζέισον Ο'Ντέι.
Τία, ξέρω τι νιώθεις για την αρκούδα,
και την συμπαθώ κι εγώ, αλλά...
Πολύς κόσμος μάς ψάχνει,
και θα 'ναι καλύτερα μόνη της.
Μπορεί να την πυροβολήσουν
έτσι για πλάκα.
Κοίτα.
Θα 'ναι ασφαλής εκεί έως το βράδυ.
Θα φύγει όταν νυχτώσει.
Ίσως έχεις δίκιο. Θα της μιλήσω.
Να 'σαι φρόνιμη
και να περιμένεις στην σπηλιά.
Δεν θέλουμε να πάθεις κακό.
Τόνι, πληγώθηκε.
Προσέξτε!
ΧΑΪΡΑΜ Ο'ΝΤΕΙ
Τζέισον!
Το δάσος είναι γεμάτο κυνηγούς που
σας ψάχνουν. Λένε ότι είστε μάγοι.
Ο Χάιραμ δεν είναι σπίτι,
αλλά θα σας φτιάξω να φάτε.
Και να ξεκουραστείτε.
Έχει ένα αδερφό, τον Χάιραμ Ο'Ντέι.
244 Κέιχιλ,
στα βόρεια του Λόνγκβιου.
Δεκαπέντε λεπτά.
Θα 'μαστε εκεί σ' ένα τέταρτο.
Μα δεν μπορώ να σκεφτώ
πώς μας ήρθε το όνομα "Ναυαγός".
Πρόσεξα ότι είστε πολύ έξυπνα
παιδιά για την ηλικία σας.
Ξέρετε τι σημαίνει "ναυαγός";
Ναι. Είναι αυτός που βούλιαξε το πλοίο
και βρίσκεται σ' ένα έρημο νησί.
Τόνι, μόλις θυμήθηκα!
"Ναυαγός". Είναι το όνομα
κάποιου που θα συναντήσουμε.
Περίεργο.
Μόλις θυμήθηκα κι εγώ το ίδιο.
Αν είστε και οι δύο ναυαγοί;
Αυτό θα ταίριαζε
μ' αυτά που θυμάται η Τία.
Ήμασταν σ' ένα ναυάγιο, Τζέισον.
Κι ήμασταν στη θάλασσα.
Εννοείς σ' ένα πλοίο που βούλιαζε;
Μάλλον. Αν ήταν πλοίο, όμως,
δεν θυμάμαι από πού ερχόταν.
Είχαμε έναν θείο. Τον θείο Μπενέ.
Μας κρατούσε στην επιφάνεια.
Και μετά πνίγηκε.
Για πολύ καιρό δεν καταλαβαίναμε
τίποτα απ' όσα μάς έλεγαν.
Θα πρέπει να ήρθατε από άλλη χώρα.
Θα μάθουμε όλη την αλήθεια,
μόνο όταν πάμε στα βουνά
πάνω από τον Πετροπόταμο.
-Όπως το δείχνει ο χάρτης.
-Στο Βουνό της Μάγισσας.
Ο Χάιραμ μού ανέφερε
αυτό το μέρος στις επιστολές του.
Είπε ότι κάποιοι ξένοι
πήγαν κι εγκαταστάθηκαν εκεί.
Είναι πολύ κλειστοί άνθρωποι,
και κανείς δεν έμαθε ποτέ
από πού ήρθαν.
Λέτε να 'ναι οι δικοί σας;
Πρέπει!
Ασφάλεια, ειδοποιήσατε
τον κ. Μπολτ για τον προορισμό μας;
Ειδοποιήστε τον, τότε.
Μόλις επικοινωνήσαμε
με τον κ. Ντεράνιαν.
Πάει στο σπίτι του Χάιραμ Ο'Ντέι,
στα βόρεια του Λόνγκβιου.
-Μην κάθεστε, πηγαίντε!
-Μάλιστα.
Όταν ο Χάιραμ γυρίσει σπίτι,
θα βρει τα ντουλάπια του άδεια.
Ελάτε, το τροχόσπιτο είναι πίσω.
Τία!
Με ακούς;
Θέλουμε άλλη μία χάρη.
-Τία, έλα.
-Έλα, Τία.
Αποκλείεται να περάσουμε
χωρίς να μας δουν.
Θυμήθηκα κι άλλα.
Δεν πνίγηκε μόνο ο θείος Μπενέ,
όταν το πλοίο μας βούλιαξε.
Πέθαναν πολλοί άνθρωποι.
Και αυτοί,
αυτοί που ζουν στα βουνά,
ήρθαν από την ίδια χώρα μ' εμάς,
αλλά με διαφορετικά πλοία.
Δηλαδή, το δικό σας βούλιαξε,
ενώ των άλλων έφτασαν;
Μα, Τόνι, δεν ήταν χώρα.
Ήταν ένα μέρος.
Ναι, ένα μέρος που δεν υπάρχει πια.
Ναυαγοί;
Γι' αυτό ο λαός μας
έχει αυτό το όνομα και...
Κι αυτό ήταν το έμβλημα
του τόπου όπου ζούσαμε.
Δύο αστέρια;
Δεν ξέρω κανένα τέτοιο μέρος.
Δεν το έλεγαν έτσι.
Όχι. Δύο αστέρια...
...επειδή ο τόπος μας είχε δύο ήλιους!
-Δύο αστέρια!
-Ένας άλλος πλανήτης!
Ένα άλλο ηλιακό σύστημα!
Τότε... δεν ήταν πλοίο.
Διαστημόπλοιο ήταν!
Ο πλανήτης μας πέθαινε.
Μόνο η βιομηχανία κατασκευής
διαστημοπλοίων είχε μείνει.
Σαν το δικό μας.
Έπρεπε να βρούμε άλλο πλανήτη.
Τότε, τα άλλα διαστημόπλοια
θα προσγειώθηκαν σ' αυτά τα βουνά.
Το δικό σας δεν τα κατάφερε.
Νομίζω ότι είμαστε
οι μόνοι που επιζήσαμε
από το διαστημόπλοιό μας.
ΑΡΙΣΤΟΤΕΛΗΣ ΜΠΟΛΤ
Τους... Τους χάσαμε πάλι.
Πάμε νότια στον αυτοκινητόδρομο 211.
Εσείς πηγαίντε βόρεια.
ΠΕΤΡΟΠΟΤΑΜΟΣ
ΞΕΝΟΔΟΧΕΙΟ
Δεν έχει πολύ κόσμο εδώ, ε;
"Συνεταιρισμός Κοιλάδας της Ομίχλης."
Φτάσαμε.
ΓΡΑΦΕΙΑ ΣΥΝΕΤΑΙΡΙΣΜΟΥ
ΚΟΙΛΑΔΑΣ ΤΗΣ ΟΜΙΧΛΗΣ
Ίσως πήγαν να φάνε.
Θα περιμένουμε.
Είστε οι κάτοικοι του Λόνγκβιου
που κυνηγούν τα μαγισσάκια;
Μάλιστα.
Με λένε Κορτ.
Εσείς δίνετε την ανταμοιβή;
Ναι, εμείς.
Μόνο που τώρα ανέβηκε στα $5,000.
-Πέντε χιλιάδες;
-Αλλά υπάρχει ένας όρος.
Θέλω τα παιδιά ζωντανά.
Δεν με νοιάζει για τον γέρο.
Εθεάθησαν τελευταία φορά
να πηγαίνουν προς τα 'δώ.
Αυτές οι λέξεις
ηχούν πολύ καλά, φίλε.
Ξέρετε πού να τους ψάξετε;
Δεν είναι εδώ γύρω,
αυτό είναι σίγουρο.
Ίσως είναι στην επόμενη πόλη.
Στον Πετροπόταμο.
Στον Πετροπόταμο;
Αλλαγή πορείας.
Αποκλείεται να τρώνε τόσην ώρα.
Έχει σχέση
με τον τηλεφωνικό κατάλογο.
Για να ξαναδώ το χάρτη.
Συνεταιρισμός Κοιλάδας της Ομίχλης.
Ψάχνω την οικογένεια Ναυαγού,
κι αναρωτιόμουν...
Μάλιστα.
Τον κύριο Ναυαγό ψάχνετε;
Ναι!
Προσέξτε, έρχεται ο Ντεράνιαν!
-Τόνι, εσύ είσαι;
-Ναι.
-Η Τία είναι μαζί σου;
-Ναι. Ποιος είστε;
Δόξα τ' αστέρια!
Σας ψάχνουμε πολλά χρόνια.
Άκου προσεκτικά.
Όλα πρέπει να γίνουν με ακρίβεια.
Βγείτε από την πίσω πόρτα
και πηγαίντε στο τροχόσπιτο.
Παιδιά, θέλουμε να σιγουρευτούμε
ότι δεν θα σας χάσει ο Ντεράνιαν.
Έχουμε ένα σχέδιο που θα τους κάνει
να μην σας κυνηγήσουν ποτέ ξανά.
Ελάτε, ελάτε!
Όλα καλά, Τζέισον.
Περίεργη αντίληψη έχεις
για το "όλα καλά".
Ίσως ο Μπολτ τούς εντοπίσει
απ' το ελικόπτερο.
Εμπρός!
Τους εντοπίσαμε, κύριε.
Φαράγγι Ρόμπερτσον, πάνε βόρεια.
Αποκλείεται να μας ξεφύγει
με το αμάξι που έχει.
Πλησίασέ τους!
Δεν πάει με μικρή ταχύτητα.
Πλησιάζουν, Τόνι.
ΛΕΥΚΟ ΑΛΕΥΡΙ
Μπράβο, Αλ.
-Πώς καταλήξαμε εδώ;
-Πάλι τα έκανες χάλια....
-Πάμε να βγούμε...
-Προσέξτε την πόρτα!
Πάμε, παιδιά.
Πολύ έξυπνο, Τόνι.
Μην ξεχνάς, θέλουμε να δει
ο Ντεράνιαν τι τον περιμένει.
Δεν καταλαβαίνω.
Έχουμε ετοιμάσει κάτι που θα πείσει
τον Ντεράνιαν και τον Μπολτ
να σας αφήσουν ήσυχους
μια και καλή.
Ντεράνιαν, άκουσέ με.
Βρήκα ένα δρομάκι
για να τους βγεις από μπροστά.
Είναι ο δεύτερος δρόμος στ' αριστερά.
Πες στους άλλους να
μην σ' ακολουθήσουν. Επαναλαμβάνω...
Ελήφθη.
Δεν το πιστεύω.
-Είναι αυτό που λέμε "μετεωρισμός".
-Εγώ δεν το λέω έτσι.
Έχετε απίστευτες δυνάμεις, παιδιά.
Δεν το κάνουμε εμείς.
Είναι πολύ δύσκολο για μας.
Κάποιος άλλος το κάνει.
Αυτό
το πράγμα πετάει ανάποδα.
Δεν είναι δυνατόν.
Δεν πετάνε ανάποδα
αυτού του είδους τα οχήματα.
Δεν πετάνε καθόλου, μάλιστα.
Εμείς είμαστε ανάποδα, όχι αυτοί!
Η φωνή λέει να βγούμε εδώ
και να περιμένουμε.
Δεν θα σε ξεχάσουμε ποτέ, Τζέισον.
Θα φροντίσεις τη Γουίνκι;
Όχι. Η Γουίνκι είναι η γάτα σας.
Δεν θα ήταν σωστό
να τη δώσετε σε κάποιον άλλον.
Θα μας δώσει μεγάλη χαρά.
Αλήθεια. Και νομίζω
πως το θέλει και η Γουίνκι.
Ίσως να ζητούσαμε
την άποψη της Γουίνκι.
Γουίνκι, τι θα έλεγες
να σε υιοθετήσει
ένας γερο-γκρινιάρης;
Κοιτάξτε, αν δεν σας πειράζει,
θα ήθελα πολύ...
...να σας θυμάμαι
σαν να ήσασταν δικά μου παιδιά.
Τα παιδιά που δεν απέκτησα ποτέ.
-Θείε Μπενέ!
Θείε Μπενέ!
-Τα πήγατε περίφημα.
Συγχαρητήρια, Τζέισον Ο'Ντέι.
Είστε θαρραλέος
και συμπονετικός άνθρωπος.
Θείε Μπενέ, νομίζαμε ότι πνίγηκες.
Αν ξέρεις ακριβώς
τι να πεις σ' έναν καρχαρία,
γίνεται χαλί να τον πατήσεις.
Τία.
Δεν ξέχασες.
Δεν έχασες το τσαντάκι σου.
Βρήκαμε το χάρτη πριν λίγες μέρες.
Ήξερα ότι θα τον βρίσκατε, όταν
θα μεγαλώνατε αρκετά για να καταλάβετε.
Χαίρομαι που υπάρχουν
άνθρωποι σαν εσάς στη Γη, κε Ο'Ντέι.
Αν το θέλουν τ' αστέρια, ίσως
και τα άλλα παιδιά που επέζησαν
να βρουν τόσο καλούς ανθρώπους.
-Είναι κι άλλα παιδιά;
-Ναι.
Όλα με τσαντάκια και χάρτες.
Μέχρι στιγμής, μόνο
η Τία και ο Τόνι βρήκαν το δρόμο.
Τώρα που το ξέρω,
θα έχω τα μάτια μου ανοιχτά.
Ίσως βρω κάποια
από αυτά τα παιδιά και τα φέρω εδώ.
Το αμάξι του Ντεράνιαν.
Πρέπει να κανονίσω
το ελικόπτερο του Μπολτ.
Μείνετε εδώ και κοιτάξτε.
Θα δείτε πώς ήρθαμε
στον πλανήτη σας.
Τι; Σταματήστε!
Καλά είμαι! Πού είναι τα παιδιά;
Έπρεπε να το καταλάβω ότι δεν είχαν
απλώς υπερφυσικές δυνάμεις.
Γύρισαν σπίτι τους τώρα.
ΤΕΛΟΣ